# 분할 정복법
  - 여러 알고리즘의 기본이 되는 해결 방법
  - 엄청나게 크고 방대한 문제를 조금씩 나눠가면서 용이하게 풀 수 있는 문제 단위로 나눈 뒤 그것들을 다시 합하여 해결   
    → 주어진 문제를 작은 사례로 나누고 각각의 작은 문제들을 해결하여 정복하는 방법
  - 하향식 접근 방법 → 아래로 내려가면서 작은 사례에 대한 해답을 구함으로써 최상위 사례의 해답을 구함
  - 설계전략 (상단 분할, 중앙 정복, 하단 조합)
    ```
    분할 : 문제를 동일한 유형의 여러 하위 문제로 나눔
    정복 : 가장 작은 단위의 하위 문제를 해결하여 정복
    조합 : 하위 문제에 대한 결과를 원래 문제에 대한 결과로 조합
    ```
  - 예시  
    * 이분검색, 합병정렬, 퀵정렬, 최대값 찾기, 임계값의 결정, 쉬트라센 행렬곱셈 알고리즘 등
    
  - 장, 단점
    * 장점 
      1. 문제를 나눔으로써 어려운 문제를 해결할 수 있음
      2. 문제를 나누어 해결한다는 특징상 병렬적으로 문제를 해결하는 데 큰 강점이 있음

    * 단점
      1. 함수를 재귀적으로 호출한다는 점에서 함수 호출로 인한 오버헤드가 발생 가능
      2. 스택에 다양한 데이터를 보관하고 있어야 하므로 스택 오버플로우가 발생하거나 과도한 메모리 사용을 하게 됨
      3. 문제에 따라 알고리즘의 퍼포먼스의 차이 발생 가능

## Reference
  - [나무위키 분할 정복법](https://namu.wiki/w/%EB%B6%84%ED%95%A0%20%EC%A0%95%EB%B3%B5%EB%B2%95)
  - [창굴이 분할 정복법](https://kimch3617.tistory.com/entry/%EC%95%8C%EA%B3%A0%EB%A6%AC%EC%A6%98-%EB%B6%84%ED%95%A0%EC%A0%95%EB%B3%B5%EB%B2%95-Divide-and-Conquer)
***
[목차로 이동](https://github.com/youngho-j/TIL/blob/main/Algorithm/README.md "Go README.md")
